Minori told you, right? Once the money comes in, we move.
मिनोरी ने बताया था ना? पैसा आते ही हम चल पड़ेंगे।
His condition sounds serious.
उसकी हालत गंभीर लग रही है.
He might not have more than a few months.
उसके पास शायद कुछ महीनों से अधिक समय नहीं होगा ।
I'm sending you the photos from the dinner party.
मैं आपको डिनर पार्टी की तस्वीरें भेज रहा हूं ।
His mom has been working against me, too!
उसकी माँ भी मेरे खिलाफ काम कर रही है !
They are creating a new family?
वे एक नया परिवार बना रहे हैं?
I'll never
मैं कभी नहीं
forgive them!
उन्हे माफ कर दो!
When are we getting the money?
हमें पैसा कब मिलेगा?
We're running out of time! What's the point of marrying her?
हमारा समय ख़त्म हो रहा है! उससे शादी करने का क्या मतलब है?
Thank you for the brooch.
ब्रोच के लिए धन्यवाद.
Glad he went to the hospital.
ख़ुशी है कि वह अस्पताल गया।
I didn't have to give the present!
मुझे उपहार देने की जरूरत नहीं थी!
Looks great on you!
आप पर बहुत अच्छा लग रहा है!
I'll pass it on to you, Riko!
मैं इसे तुम्हें दे दूंगा, रिको!
Goodness! Thank you so much!
वाह! बहुत बहुत धन्यवाद!
How's it going over there?
वहां कैसा चल रहा है?
I'll buy some cake and play a nice mother-in-law.
मैं कुछ केक खरीदूंगी और एक अच्छी सास की भूमिका निभाऊंगी।
I owe you. Thank you.
मैं आपका ऋणी हूँ। धन्यवाद।
Hello!
नमस्ते!
I got some shortcake! You like it, don't you?
मैं शॉर्टकेक लाया हूँ! तुम्हें पसंद है ना?
Yes, thank you.
हाँ, धन्यवाद.
Let's see.
चलो देखते हैं।
I'll make some nice hot tea. Minori, tea or coffee?
मैं कुछ बढ़िया गरम चाय बनाऊँगी। मिनोरी, चाय या कॉफ़ी?
Whatever you're having.
आपके पास जो भी हो।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Well, how about this?
खैर, इस बारे में क्या ख्याल है?
Someone gave it to me.
किसी ने मुझे यह दिया था।
All your kindness was a lie.
तुम्हारी सारी दयालुता झूठ थी।
You...
आप...
only wanted my money.
केवल मेरा पैसा चाहता था.
At last, our long-awaited plan is coming together.
अंततः हमारी बहुप्रतीक्षित योजना साकार हो रही है।
Our life is about to begin!
हमारा जीवन शुरू होने वाला है!
You, too...
आप भी...
are beyond forgiveness.
क्षमा से परे हैं।
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
जब तक मैंने अपने पति के दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
This is so good!
कितना अच्छा हुआ!
Honestly
ईमानदारी से
I want to spit it right in your face.
मैं इसे सीधे तुम्हारे मुँह पर थूकना चाहता हूँ।
You are so thoughtful. Thank you.
आप बहुत विचारशील हैं। धन्यवाद।
Of course. We're family.
बिल्कुल। हम परिवार हैं।
Some "family" you are. You make me laugh.
तुम तो वाकई एक "परिवार" हो। तुम मुझे हंसाते हो।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I could be a wonderful mom like you?
क्या मैं भी आपकी तरह एक अद्भुत माँ बन सकती हूँ?
You're a much better mom, Minori!
आप एक बहुत अच्छी माँ हैं, मिनोरी!
I was working all the time when Yudai was young.
जब युदाई छोटा था तब मैं हर समय काम करता रहता था ।
I couldn't spend much time with him.
मैं उसके साथ ज्यादा समय नहीं बिता सका।
I didn't know that.
मुझे यह नहीं मालूम था.
How did Yudai and she
युदाई और वह कैसे
learn about my money?
मेरे पैसे के बारे में जानें?
Do they have any connections with the Tsukishiro Group?
क्या उनका त्सुकिशिरो समूह से कोई संबंध है?
By the way
वैसे
you never told me about when you were younger.
जब आप छोटे थे तो आपने मुझे इसके बारे में कभी नहीं बताया ।
There's nothing interesting to tell.
इसमें बताने लायक कुछ भी दिलचस्प नहीं है।
I want to hear!
मैं सुनना चाहता हूँ!
- Do you? - Absolutely!
- क्या आप? - बिल्कुल!
Well...
कुंआ...
I've kept this a secret.
मैंने इसे गुप्त रखा है.
What is it?
यह क्या है?
Me in my younger days.
मैं अपने युवा दिनों में.
Believe it or not, I used to be pretty popular.
मानो या न मानो, मैं बहुत लोकप्रिय हुआ करता था।
Oh, my gosh! You're so cute.
हे भगवान! तुम कितने प्यारे हो।
This is sure to turn heads.
यह निश्चित रूप से लोगों का ध्यान आकर्षित करेगा।
I met Yudai's dad through this work related to a pageant.
मैं एक सौंदर्य प्रतियोगिता से संबंधित कार्य के दौरान युदाई के पिता से मिला ।
We got married and moved to Tokyo.
हमने शादी कर ली और टोक्यो चले गये।
But he turned out to be a gambler.
लेकिन वह एक जुआरी निकला।
He racked up a ton of debt
उसने बहुत सारा कर्ज ले लिया
and quickly got in over his head.
और जल्दी ही वह अपने सिर से ऊपर उठ गया।
So you took the young Yudai
तो आपने युवा युदाई को ले लिया
and left him.
और उसे छोड़ दिया.
Yes.
हाँ।
But it didn't get any easier after that.
लेकिन उसके बाद भी यह आसान नहीं रहा ।
I worked day and night.
मैंने दिन-रात काम किया।
And still, we could barely eat.
और फिर भी, हम मुश्किल से ही खाना खा पाते थे।
I feel sorry for what my son had to endure.
मुझे अपने बेटे को जो कुछ सहना पड़ा उसके लिए दुख है।
Yudai, come!
यहूदा, आओ!
You'll show them what you're made of.
आप उन्हें दिखा देंगे कि आप किस चीज से बने हैं।
HOUSEKEEPER WANTED
हाउसकीपर चाहिए
Then I got a job at the house of the president of a big company.
फिर मुझे एक बड़ी कंपनी के अध्यक्ष के घर पर नौकरी मिल गई ।
The president of a big company?
एक बड़ी कंपनी का अध्यक्ष?
Here is a premium piece I've selected for you.
यहाँ एक प्रीमियम टुकड़ा है जिसे मैंने आपके लिए चुना है।
- How beautiful! - Please.
- कितना सुन्दर! - कृपया।
Pick it up and take a closer look.
इसे उठाओ और करीब से देखो।
My wife has the earrings in that series.
मेरी पत्नी के पास उस श्रृंखला की बालियां हैं ।
More champagne, please.
कृपया और शैम्पेन दीजिए।
After I became a housekeeper, my life changed.
जब मैं हाउसकीपर बनी तो मेरी जिंदगी बदल गई।
Changed how?
कैसे बदला?
Through doing housework as a job, I built my confidence.
घर का काम-काज नौकरी की तरह करने से मेरा आत्मविश्वास बढ़ा।
I also found a true friend for the first time.
मुझे भी पहली बार एक सच्चा दोस्त मिला ।
She was a young employee.
वह एक युवा कर्मचारी थी।
- Great work. - Thank you.
- बहुत बढ़िया काम. - धन्यवाद.
- Sarubobo! - What?
- सरुबोबो! - क्या?
I'm sorry. That charm is from my hometown, so...
माफ़ करना। वो आकर्षण मेरे गृहनगर का है, इसलिए...
Really? I was there, too, until I was six.
सचमुच? मैं भी छह साल की उम्र तक वहीं था।
Oh, my goodness!
हे भगवान!
I've never come across someone from my hometown in Tokyo.
मैं अपने गृहनगर टोक्यो से कभी किसी से नहीं मिला।
But she was...
लेकिन वह...
having an affair.
एक चक्कर है।
I'll get you more tea.
मैं आपके लिए और चाय लाऊंगा.
Could she be...
क्या वह हो सकती है...
This is really good. Take it.
ये बहुत अच्छा है. इसे ले लो.
Thank you! I'd love it!
शुक्रिया! मुझे बहुत अच्छा लगेगा!
- See you. - Thank you.
- फिर मिलेंगे. - धन्यवाद.
- Thank you for waiting. - What do you want to eat today?
- इंतज़ार करने के लिए धन्यवाद। - आज आप क्या खाना चाहेंगे?
Oh, watch out.
ओह, सावधान!
She suddenly grew distant
वह अचानक दूर हो गई
to conceal her affair with the future president, Susumu Tsukishiro.
भावी राष्ट्रपति सुसुमु त्सुकिशिरो के साथ अपने संबंध को छुपाने के लिए।
She might be in the shadows now
वह अब शायद छाया में होगी
but she could become Mrs. Tsukishiro someday.
लेकिन वह किसी दिन श्रीमती त्सुकिशिरो बन सकती है ।
That left me with mixed feelings.
इससे मेरे मन में मिश्रित भावनाएं उत्पन्न हुईं।
To the Editorial Department
संपादकीय विभाग के लिए
Serves you right!
सही कार्य करता है!
- Kisaragi! - Yes?
- Kisaragi! - Yes?
The president wants to see you about the tabloid.
राष्ट्रपति आपसे टैब्लॉइड के बारे में बात करना चाहते हैं।
- What tabloid? - Just come!
- कौन सा अखबार? - बस आ जाओ!
- Hurry up! Move! - Wait.
- जल्दी करो! हटो! - रुको।
I pleaded with her to end the relationship.
मैंने उससे रिश्ता खत्म करने की विनती की।
But she never listened.
लेकिन उसने कभी नहीं सुना.
Sure enough, she got dumped and quit her job.
निश्चित रूप से, उसे नौकरी से निकाल दिया गया और उसने नौकरी छोड़ दी।
Then I heard
फिर मैंने सुना
she was in a car accident or something.
वह एक कार दुर्घटना या कुछ और में थी ।
A car accident?
कार दुर्घटना?
Goodness, that got depressing. Let's eat.
हे भगवान, अब तो बहुत निराशा हो रही है। चलो खाना खाते हैं।
She was talking about my mom, I'm sure.
मुझे यकीन है कि वह मेरी माँ के बारे में बात कर रही थी ।
When I heard she died
जब मैंने सुना कि वह मर गई
and her daughter was going to inherit a fortune
और उसकी बेटी को विरासत में बहुत बड़ी संपत्ति मिलने वाली थी
my heart burned with envy of the daughter, you.
मेरा दिल बेटी, तुम से ईर्ष्या से जल रहा था।
So she worked at the Tsukishiro household.
इसलिए उसने त्सुकिशिरो के घर पर काम किया।
It all makes sense now.
अब सब समझ आ रहा है।
When I found out you were in the same school as Yudai
जब मुझे पता चला कि तुम युदाई के समान ही स्कूल में हो
I knew it was a godsend.
मैं जानता था कि यह ईश्वर का वरदान है।
That's when I found a way to achieve a bright, glittering future.
तभी मुझे एक उज्ज्वल, चमकदार भविष्य प्राप्त करने का रास्ता मिला।
But now, I'm truly happy
लेकिन अब, मैं सचमुच खुश हूँ
because of you and Yudai.
तुम्हारे और युदाई के कारण.
Me, too.
मैं भी।
I'm so blessed to have you
मैं आपके लिए बहुत भाग्यशाली हूँ
as a mother-in-law.
एक सास के रूप में.
I hate you.
मुझे आपसे नफ़रत है।
I will never
मैं कभी नहीं करूँगा
ever let you become happy.
कभी भी तुम्हें खुश नहीं होने दिया.
Gosh, that was good!
हे भगवान, यह अच्छा था!
Thank you so much for the treat.
इस दावत के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
Now it's time, finally.
अब अंततः समय आ गया है।
I've been waiting for this for a long time.
मैं इसका लंबे समय से इंतजार कर रहा था।
Hi.
नमस्ते।
Mom told me about your grandpa.
माँ ने मुझे तुम्हारे दादाजी के बारे में बताया।
It must be tough.
यह कठिन होगा.
And Tsubasa?
और त्सुबासा?
- He's asleep. - Thank you.
- वह सो रहा है। - धन्यवाद।
I'm sorry about today. You booked such a lovely place for us.
आज के लिए मुझे माफ़ करना। आपने हमारे लिए इतनी अच्छी जगह बुक की थी।
It wasn't just any situation. Don't you worry.
यह कोई साधारण स्थिति नहीं थी। आप चिंता न करें।
You must be exhausted.
आप थक गए होंगे.
You should go to bed.
तुम्हें बिस्तर पर चले जाना चाहिए.
I think I will.
मुझे लगता है कि मैं कर लूँगा।
But before that
लेकिन उसके पहले
I want your answer.
मुझे आपका जवाब चाहिए.
To what?
किसका?
To what I asked you today.
आज मैंने आपसे जो पूछा था।
You haven't answered.
आपने उत्तर नहीं दिया है.
What?
क्या?
What do I...
मैं क्या करूँ?
really mean to you?
क्या यह सचमुच आपके लिए मायने रखता है?
These 17 years...
इन 17 वर्षों...
have you ever...
क्या आपने कभी सोचा है...
really loved me?
क्या तुम सचमुच मुझसे प्यार करते हो?
Do you really want me to answer?
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि मैं जवाब दूं?
I couldn't ask this on any other day.
मैं यह प्रश्न किसी अन्य दिन नहीं पूछ सकता था।
Okay.
ठीक है।
I've never told you this before.
मैंने तुम्हें यह पहले कभी नहीं बताया।
Among us boys
हमारे बीच लड़के
you were always
आप हमेशा से थे
the favorite.
पसंदीदा।
Was I really? I had no idea.
क्या मैं सचमुच ऐसा था? मुझे कुछ पता नहीं था।
I was too embarrassed to tell you.
मैं तुम्हें यह बताने में बहुत शर्मिंदा था।
And?
और?
The first time we talked
पहली बार जब हमने बात की
were you happy?
क्या आप खुश थे?
Was I happy?
क्या मैं खुश था?
It was more like, "I finally did it!" I guess.
मुझे लगता है कि यह कुछ इस तरह था कि, "मैंने अंततः यह कर दिखाया!"
It was a coincidence
यह एक संयोग था
but that's how we ended up together.
लेकिन इस तरह हम एक साथ हो गये।
Was it really a coincidence?
क्या यह सचमुच एक संयोग था?
Weren't you waiting for a chance
क्या आप किसी मौके का इंतज़ार नहीं कर रहे थे?
to get close to me?
मेरे करीब आने के लिए?
Can I get you anything?
मैं आप से कुछ भी प्राप्त कर सकता हुँ?
I'll have barley tea.
मैं जौ की चाय लूँगा।
Yes, ma'am.
हां मैम।
That day, my destiny was set in motion.
उस दिन, मेरी नियति तय हो गयी।
Is that girl Minori Kume?
क्या वह लड़की मिनोरी कुमे है?
What? How do you know?
क्या? तुम्हें कैसे पता?
A bit of history.
थोड़ा इतिहास.
- History? - Anyway
- इतिहास? - खैर
you should ask her out.
तुम्हें उससे बाहर चलने के लिए पूछना चाहिए.
Gosh, where did that come from?
हे भगवान, यह कहां से आया?
She's so cute. Feelings will grow as you spend time together.
वह बहुत प्यारी है। जैसे-जैसे आप साथ समय बिताएँगे, आपकी भावनाएँ बढ़ेंगी ।
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
I like someone else.
मैं किसी और को पसंद करता हूं.
Just date both without getting caught.
बिना पकड़े गए दोनों के साथ डेट करें ।
No way!
बिलकुल नहीं!
Do you want to live your whole life constantly worried about money?
क्या आप अपना पूरा जीवन पैसे के बारे में लगातार चिंतित रहते हुए बिताना चाहते हैं ?
What?
क्या?
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
This is a huge deal for us, you and me.
यह हमारे लिए, आपके और मेरे लिए बहुत बड़ी बात है ।
If you marry her
यदि आप उससे शादी करते हैं
you'll never, ever have to worry about money. We can be happy!
आपको पैसों की चिंता कभी नहीं करनी पड़ेगी । हम खुश रह सकते हैं!
Where is it?
कहाँ है?
Honestly, I'd had enough of being poor.
ईमानदारी से कहूं तो, मैं गरीब होने से तंग आ चुका था।
So I...
इसलिए मैं...
You're so clumsy!
तुम बहुत अनाड़ी हो!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Excuse me!
माफ़ करें!
Did you drop this?
क्या तुमने इसे गिरा दिया?
I asked her out, just as Mom had planned.
मैंने उससे बाहर चलने के लिए पूछा, जैसा कि माँ ने योजना बनाई थी।
But...
लेकिन...
We crossed paths again as adults. Riko had become a single mom.
वयस्क होने पर हमारी फिर से मुलाक़ात हुई। रीको एकल माँ बन चुकी थी।
At that moment
उस पल में
I remembered what Mom had said.
मुझे याद आया कि माँ ने क्या कहा था।
Just date both without getting caught.
बिना पकड़े गए दोनों के साथ डेट करें ।
My double life is almost over.
मेरा दोहरा जीवन लगभग ख़त्म हो गया है।
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you.
धन्यवाद।
Hey.
अरे।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
While we were going out...
जब हम बाहर जा रहे थे...
were you ever attracted to someone else?
क्या आप कभी किसी और के प्रति आकर्षित हुए हैं?
What?
क्या?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
When we met in high school...
जब हम हाई स्कूल में मिले थे...
I thought
मैंने सोचा
"Hey, maybe this is fate."
"अरे, शायद यही भाग्य है।"
If I had another life to live...
यदि मुझे जीने के लिए कोई और जीवन मिलता...
I would...
मैं करूँगा...
choose you all over again.
तुम्हें फिर से चुनेंगे.
You okay?
आप ठीक हैं?
I was savoring the feeling
मैं उस एहसास का आनंद ले रहा था
of being so lucky.
इतना भाग्यशाली होने का.
So...
इसलिए...
to answer your question
तुम्हारे प्रश्न का उत्तर देने के लिए
these 17 years...
इन 17 वर्षों...
have truly been a blessing...
सचमुच एक आशीर्वाद रहा है...
because of you.
तुम्हारे कारण.
Let's keep going strong.
आइये हम मजबूती से आगे बढ़ते रहें।
And you'd never say
और आप कभी नहीं कहेंगे
you love me.
तुम मुझसे प्यार करते हो.
Dad.
पापा।
Cut ties with them quickly, so they don't get a single penny.
उनसे तुरंत संबंध तोड़ लें, ताकि उन्हें एक पैसा भी न मिले।
We need to get the ball rolling on your divorce.
हमें आपके तलाक की प्रक्रिया शुरू करनी होगी ।
Divorce...
तलाक...
Okay.
ठीक है।
By the way...
वैसे...
what happened to that woman's son?
उस औरत के बेटे का क्या हुआ?
Would you do anything for me?
क्या आप मेरे लिए कुछ करेंगे?
"Anything"?
"कुछ भी"?
I think...
मुझे लगता है...
I'll have a job for him later.
मैं बाद में उसके लिए एक काम ढूंढूंगा।
I'm looking forward to seeing you tomorrow.
मैं कल आपसे मिलने के लिए उत्सुक हूं ।
I'm Minori Kume.
मैं मिनोरी कुमे हूं।
Got something on you.
तुम्हारे पास कुछ है.
Hang in there a little longer.
थोड़ी देर और रुको.
We'll handle the divorce and marriage
हम तलाक और शादी का मामला संभाल लेंगे
once her stocks are in my name and all the preparations are done.
एक बार उसके शेयर मेरे नाम पर आ जाएं और सारी तैयारियां पूरी हो जाएं।
Will it really work out that easily?
क्या यह सचमुच इतनी आसानी से हो जाएगा?
There's no way she could manage that much wealth.
उसके पास इतनी संपत्ति का प्रबंध करने का कोई रास्ता नहीं है।
She'll come running to me for help, so I'll take charge.
वह मदद के लिए दौड़कर मेरे पास आएगी, इसलिए मैं उसकी जिम्मेदारी ले लूंगा।
You think you know everything about your wife.
आपको लगता है कि आप अपनी पत्नी के बारे में सब कुछ जानते हैं।
Seventeen years!
सत्रह साल!
I've been with her since high school.
मैं हाई स्कूल से ही उसके साथ हूं।
No one understands her better than me.
मुझसे बेहतर उसे कोई नहीं समझता ।
Since high school...
हाई स्कूल से ही...
That's a pretty long time.
यह बहुत लम्बा समय है।
Timing is everything in a divorce.
तलाक में समय ही सब कुछ होता है।
With Tsubasa's last name changing to Kume
त्सुबासा का अंतिम नाम बदलकर कुमे कर दिया गया
maybe it should be right before his elementary school.
शायद यह उसके प्राथमिक विद्यालय से ठीक पहले होना चाहिए ।
Kume?
कुमे?
The Study Plan approved by Ms. Kume
सुश्री कुमे द्वारा अनुमोदित अध्ययन योजना
Why didn't I see this before? I was so blind.
मैंने ये पहले क्यों नहीं देखा? मैं तो अंधा था।
Is this
क्या यह
her handwriting?
उसकी लिखावट?
Is she going to take Wataru away from me?
क्या वह वातरू को मुझसे दूर ले जाएगी ?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I asked where you were going.
मैंने पूछा आप कहां जा रहे हैं?
Wait!
इंतज़ार!
- Get out of the way. - No, wait!
- रास्ते से हट जाओ। - नहीं, रुको!
You're not going to that woman!
तुम उस औरत के पास नहीं जा रहे हो!
I'm not going to allow it!
मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा!
She is...
वह है...
not what you think.
वह नहीं जो आप सोचते हैं.
My grades went up
मेरे ग्रेड बढ़ गए
because of her advice.
उसकी सलाह के कारण.
That woman is trying to get revenge on me.
वह महिला मुझसे बदला लेने की कोशिश कर रही है।
And she's using you for that!
और वह इसके लिए आपका इस्तेमाल कर रही है!
I know that.
मुझे पता है कि।
What?
क्या?
I know everything.
मुझे सब पता है।
Then why?
तो क्यों?
Because...
क्योंकि...
I still like...
मुझे अभी भी पसंद है...
Enough already!
पहले से ही काफी!
You know she's lying, and you're still going to defend her?
तुम्हें पता है कि वह झूठ बोल रही है, और फिर भी तुम उसका बचाव करने जा रहे हो?
She's the victim.
वह पीड़ित है.
You think you did nothing wrong?
क्या आपको लगता है कि आपने कुछ ग़लत नहीं किया?
It was you who went for a married man!
यह आप ही थे जो एक विवाहित आदमी के पीछे चले गए!
Have you ever thought about
क्या आपने कभी सोचा है?
how it feels to be cheated on?
धोखा खाने पर कैसा महसूस होता है?
I...
मैं...
I had no idea how much she was suffering.
मुझे अंदाज़ा नहीं था कि वह कितनी तकलीफ़ झेल रही थी।
Mom.
माँ।
We're the ones who inflicted pain.
हम ही हैं जिन्होंने दर्द दिया है।
I just thought...
मैंने बस सोचा...
I just wanted
मेरी चाहत थी कि बस
you to have a dad.
तुम्हें एक पिता चाहिए.
That's just your selfish agenda.
यह सिर्फ आपका स्वार्थी एजेंडा है।
You're blaming me for your affair?
तुम अपने प्रेम-प्रसंग के लिए मुझे दोषी ठहरा रहे हो?
No! That's not what I'm saying!
नहीं! मैं ऐसा नहीं कह रहा हूँ!
Do you...
क्या आप...
Do you have any idea how much I've done to raise you?
क्या तुम्हें पता है कि मैंने तुम्हें पालने के लिए कितना कुछ किया है?
Hell if I know!
नरक अगर मुझे पता है!
- Wataru, wait! - Don't touch me!
- वातरू, रुको! - मुझे मत छुओ!
- Wataru! - Let me go!
- वतरू! - मुझे जाने दो!
Yes?
हाँ?
What happened?
क्या हुआ?
Come in.
अंदर आएं।
Here, you're going to catch a cold.
लो, तुम्हें सर्दी लग जायेगी।
What happened?
क्या हुआ?
Towel.
तौलिया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You can use this towel.
आप इस तौलिया का उपयोग कर सकते हैं.
I wanted to see you.
मैं तुम्हें देखना चाहता था.
There.
वहाँ।
So, what is it?
तो, यह क्या है?
Something you can tell me?
क्या आप मुझे कुछ बता सकते हैं?
I...
मैं...
left home.
घर छोड़ दिया।
What?
क्या?
You asked me
आप मुझसे पूछो
if I would do anything for you.
अगर मैं आपके लिए कुछ भी करुँ.
I am...
मैं हूँ...
on your side.
अपने पक्ष में।
I know
मुझे पता है
you want revenge.
आप बदला लेना चाहते हैं.
It's my mom's fault.
यह मेरी माँ की गलती है.
She hurt you so much.
उसने तुम्हें बहुत दुख पहुंचाया.
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
No.
नहीं।
Don't apologize.
माफ़ी मत मांगो.
Please.
कृपया।
Minori.
नाबालिगों.
I...
मैं...
Don't say any more.
अब और मत बोलो.
I can't stop now.
अब मैं रुक नहीं सकता.
Then...
तब...
what should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What can I do...
मैं क्या कर सकता हूँ...
for you to forgive us?
क्या आप हमें माफ़ कर देंगे?
Good. It's cleared up.
अच्छा हुआ. मामला साफ़ हो गया.
Okay.
ठीक है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Forgot something?
कुछ भूल गया?
Miss Muto.
मिस मुटो.
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
What?
क्या?
I was watching.
मैं देख रहा था।
You invited your former student to your home.
आपने अपने पूर्व छात्र को अपने घर आमंत्रित किया।
It's not like that. It was raining.
ऐसा नहीं है। बारिश हो रही थी।
Don't you have any shame?
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
Really, you're misunderstanding.
सचमुच, आप ग़लतफ़हमी में हैं।
So, can you tell people what you did?
तो क्या आप लोगों को बता सकते हैं कि आपने क्या किया?
What?
क्या?
Wataru has exams this year.
इस वर्ष वातरू की परीक्षाएं हैं।
This year could decide his whole future.
यह वर्ष उनके सम्पूर्ण भविष्य का निर्णय कर सकता है।
Do you enjoy toying with people's lives?
क्या आपको लोगों के जीवन से खिलवाड़ करना अच्छा लगता है?
That's low.
यह तो बहुत कम है.
Disgusting.
घिनौना।
I will never...
मैं कभी नहीं करूँगा...
forgive you, ever.
मैं तुम्हें कभी माफ़ नहीं करूंगा.
Forgive.
क्षमा करना।
Not forgive.
माफ़ नहीं करता।
Just like them
बिल्कुल उनके जैसे
I am
मैं हूँ
unforgivable.
अक्षम्य.
Grandpa.
दादाजी.
You know I never
तुम्हें पता है मैं कभी नहीं
wanted to be like Mom.
माँ की तरह बनना चाहता था।
All these years...
इतने वर्षों में...
she destroyed someone's family.
उसने किसी का परिवार नष्ट कर दिया।
That's unforgivable.
यह अक्षम्य है.
So I thought she got punished.
तो मैंने सोचा कि उसे सज़ा मिल गयी.
Unable to marry the man she loved
जिस आदमी से वह प्यार करती थी उससे शादी करने में असमर्थ
she was lonely, and I felt sorry for her.
वह अकेली थी, और मुझे उसके लिए दुख हुआ।
But...
लेकिन...
I guess...
मेरे ख़याल से...
I'm not so different from her.
मैं उससे बहुत अलग नहीं हूं.
Just like her...
बिल्कुल उसकी तरह...
I couldn't have a happy marriage.
मैं सुखी वैवाहिक जीवन नहीं जी सका।
Me and Mom...
मैं और माँ...
Did Susumu Tsukishiro
सुसुमु त्सुकिशिरो ने किया
ruin both our lives?
हम दोनों की जिंदगी बर्बाद कर देगा?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Grandpa.
दादाजी.
Are you in pain?
क्या आपको दर्द हो रहा है?
- I'll get the doctor. - I'm okay.
- मैं डॉक्टर को बुला लूँगा। - मैं ठीक हूँ।
- Grandpa.
- मैं ठीक हूं। - दादाजी।
What is it?
यह क्या है?
I'm...
मैं हूँ...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I want you
मैं तुम्हें चाहता हूँ
to live your life.
अपना जीवन जीने के लिए.
Your own life.
आपका अपना जीवन.
Grandpa?
दादाजी?
Grandpa.
दादाजी.
Do I
क्या मैं
still have the right to live my own life?
क्या मुझे अभी भी अपनी जिंदगी जीने का अधिकार है ?
The right to be happy?
खुश रहने का अधिकार?
Because
क्योंकि
there's no turning back for me.
मेरे लिए पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
I have no choice but to remain unforgivable.
मेरे पास अक्षम्य बने रहने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
You'd better be ready, Yudai.
बेहतर होगा कि आप तैयार रहें, युदाई।
Your mom, too.
आपकी माँ भी.
And...
और...
you, who tormented my mom and me.
तुम, जिसने मेरी माँ और मुझे सताया।
I will never
मैं कभी नहीं करूँगा
forgive you.
माफ़ करता हूँ।
Talking about financial matters.
वित्तीय मामलों पर बात करना.
I'll help you with anything.
मैं आपकी हर तरह से मदद करूंगा।
We are family.
हम परिवार हैं।
Please end things with my mom.
कृपया मेरी माँ के साथ सब ख़त्म कर दो।
I did it!
मैंने यह किया है!
You tricked me! You brat!
तुमने मुझे धोखा दिया! बदमाश!
Translated by: Fumiko Furukawa
अनुवादक: फुमिको फुरुकावा